
1. the diff between input and raw_input.
input need formal format, like "xxx", raw_input can enter raw data.

2. 原始字符串 以 r 开头，反斜线/ 不需要转义。 不能在结尾加 /
   字符串需要 // 转义
3. list 列表 可以修改，元组不能。
   a)  列表可以包含其他列表， 如数据库。
       列表的所有元素是有编号的，从左0 开始， 从最后 -1 开始。
       分片 第一个索引包含在分片内，第二个不包含，如 NUM = [1,2,3,4,5,6,7]， 对于[3:6], 只包含4，5，6
   b). 内建函数，len, max, min 返回序列的数量，最大和最小元素。
   c)  删除元素 del
   d)  分片赋值，可以改变内容和长度。
   e)  列表方法  对象.方法（参数）
       * append  末尾追加  eg.  lst.append(4)
       * count   计算某个元素出现的次数 eg.  list.count("what")
       * extend  可以在末尾追加另一个序列中的多个值。
       * index   找出某个值的索引位置    list.index("who")
       * insert  输入对象 eg. numbers.insert(3, 'four')
       * pop     移除列表中的一个元素，默认是最后一个，并返回该值。
       * remove  移除列表中的某个值的第一个匹配项。 注意只有第一次出现的值被移除。
       * reverse 反向
       * sort    原位置排序（默认升序），注意是 在原位置排序，改变原来的列表。返回是空值。另有两个可选参数 key和reverse
       * sorted  排序，并返回列表副本，原序列不变
4. tuple 元组 也是一种序列，但是不能修改。 用逗号分隔，或者() 圆括号括起来。一个值的元组 也要加个逗号，eg 42,
   函数与list基本一样
   元组的两个重要不可以用列表替代的原因。
   a. 元组可以在映射(和集合的成员)中当作key使用，列表不行。
   b. 元组作为很多内建函数和方法的返回值存在。
5. 字符串
   % 字符串格式化操作符， eg  print ("hello, %s, %s enough for you", ('world', 'hot'))
   注意 内容一般是： 一个值，如字符串和数字，或者 多个值必须用元组或字典。只有元组和字典可以格式化一个以上的值。
   可以使用* 作为字段宽度或者精度。 eg. '%.*s' %(5, helloworld)   >> 'hello'
   字符串方法
   ＊find 可以在较长的字符串中找子串， 返回最左端索引。没有返回-1
   ＊join 是split的逆方法， 需要被连接的元素必须是字符串。
   ＊lower 返回小写 title 标题，第一个大写字母。 islower, capitalize, swapcase, title, istitle, upper, isupper
   ＊replace 替换字符串
   ＊split(分隔符)
   ＊strip 去除两侧空格
   ＊translate, 只处理单个字符，可以同时进行多个替换， maketrans()：接受两个参数，等长的字符串，第一个字符串的每个字符用第二个字符串中同位置的字符替代。
6. dict 字典 字典是无序的
   字典是由多个key和其对应的value构成的key-value对组成的。 中间用:隔开， 项用,隔开。字典用{} 括起来。
   a. 	基本操作
      	len(d) 
      	d[k], 		返回K对应的value
      	d[k] = v, 	赋值
	del d[k]
	k in d, 	检查d中是否有K
   b.	特点
	key 可以是任意不可变类型。
	自动添加， 即使字典开始不存在，也可以赋值，然后就会建立对应项。
   c.   方法
	1. clear. 清楚字典中所有的项。
	2. copy  shallow copy， 浅复制， 只复制key，值还是相同的，不是副本。
                 deep copy，深复制，需要 from copy import deepcopy 才能使用。
 	3. fromkeys 使用给定的key建立新字典， 值为none
	4. get 访问字典，eg. d.get('key')
	5. has_key 是否有特定的key
	6. items 字典的所有项以列表方式返回。没有特定顺序  d.items()
	 . iteritems, 与items类似，返回一个迭代器对象而不是列表。
		eg. >> it = d.iteritems()
		    >> list(it)
	7. keys, iterkeys.  keys将key以列表返回，iterkeys 返回针对key的迭代器。
	8. pop  对于给定的key, 移除key-value
 	9. popitem.  弹出随机项。
        10. setdefault
	11. update 用一个字典项更新一个字典。
	12. value ， itervalue
7.  比较运算符
    	x == y, x<y,x>y, x>=y, x<=y, x!=y, x is y, x is not y, x in y, x not in y.
8.  比尔运算符 and, or
9.  range(a, b), 包含a, 不包含b

	