
1. the diff between input and raw_input.
input need formal format, like "xxx", raw_input can enter raw data.

2. 原始字符串 以 r 开头，反斜线/ 不需要转义。 不能在结尾加 /
   字符串需要 // 转义
3. list 列表 可以修改，元组不能。
   a)  列表可以包含其他列表， 如数据库。
       列表的所有元素是有编号的，从左0 开始， 从最后 -1 开始。
       分片 第一个索引包含在分片内，第二个不包含，如 NUM = [1,2,3,4,5,6,7]， 对于[3:6], 只包含4，5，6
   b). 内建函数，len, max, min 返回序列的数量，最大和最小元素。
   c)  删除元素 del
   d)  分片赋值，可以改变内容和长度。
   e)  列表方法  对象.方法（参数）
       * append  末尾追加  eg.  lst.append(4)
       * count   计算某个元素出现的次数 eg.  list.count("what")
       * extend  可以在末尾追加另一个序列中的多个值。
       * index   找出某个值的索引位置    list.index("who")
       * insert  输入对象 eg. numbers.insert(3, 'four')
       * pop     移除列表中的一个元素，默认是最后一个，并返回该值。
       * remove  移除列表中的某个值的第一个匹配项。 注意只有第一次出现的值被移除。
       * reverse 反向
       * sort    原位置排序（默认升序），注意是 在原位置排序，改变原来的列表。返回是空值。另有两个可选参数 key和reverse
       * sorted  排序，并返回列表副本，原序列不变
4. tuple 元组 也是一种序列，但是不能修改。 用逗号分隔，或者圆括号括起来。一个值的元祖 也要加个逗号，eg 42,
   函数与list基本一样
   元组的两个重要不可以用列表替代的原因。
   a. 元组可以在映射(和集合的成员)中当作key使用，列表不行。
   b. 元组作为很多内建函数和方法的返回值存在。